# ICSI441 - Жава Технологи */Java Technology/*

##  Хичээлийн зорилго

Жава бол бүрэн Объект хандлагат, бас платформоос хамааралгүй объект хандлагат програм хөгжүүлдэг програмчлалын хэл. Жава хэлийг ашиглан олон тулгуурт архитектуртай програм, Үүлэн технологи, вэб, гар утасны, сүлжээний, тоглоомын, энтерпрайз, эмбэдэд гэх мэт бүх төрлийн програмыг хөгжүүлж болно. Эдүгээ цагт нээлттэй эх (open source) бүхий, арилжааны (commercial), онцгой чухал (mission critical) хэрэглээний програмуудыг ч Жава хэлээр хөгжүүлж байна. Энэ хичээлээр Java Embedded, Java EE, Java Cloud зэрэг технологиудын суурь болсон Java SE-ийн үндсэн ойлголтуудтай танилцаж тэдгээрийг програм хөгжүүлэхэд хэрхэн хэрэглэх талаар авч үзнэ. Энэ хичээлийг үзэж судалсан оюутан хожим Програм хангамжийн компанид Жава хөгжүүлэгчэЖава бол бүрэн Объект хандлагат, бас платформоос хамааралгүй объект хандлагат програм хөгжүүлдэг програмчлалын хэл. Жава хэлийг ашиглан олон тулгуурт архитектуртай програм, Үүлэн технологи, вэб, гар утасны, сүлжээний, тоглоомын, энтерпрайз, эмбэдэд гэх мэт бүх төрлийн програмыг хөгжүүлж болно. Эдүгээ цагт нээлттэй эх (open source) бүхий, арилжааны (commercial), онцгой чухал (mission critical) хэрэглээний програмуудыг ч Жава хэлээр хөгжүүлж байна. Энэ хичээлээр Java Embedded, Java EE, Java Cloud зэрэг технологиудын суурь болсон Java SE-ийн үндсэн ойлголтуудтай танилцаж тэдгээрийг програм хөгжүүлэхэд хэрхэн хэрэглэх талаар авч үзнэ. Энэ хичээлийг үзэж судалсан оюутан хожим Програм хангамжийн компанид Жава хөгжүүлэгчээр ажиллах чадвартай болно. эр ажиллах чадвартай болно.

## Хичээлийн агуулга

Oбъект ба класс; Тэмдэгт мөр ба текст оруулах, гаргах; Объектын үүднээс сэтгэх; Удамшил ба полиморфизм; Онцгой тохиолдол боловсруулах; Хийсвэр класс ба интерфейс; График 2D боломж; Аплет ба мультимедиа; Бинар файлаас унших, бичих; Ерөнхий програмчилал; Жава цуглуулга; Мультитрэд; Сүлжээний програмчилал; Жава 8 ба шинэ нэмэлт

## Хичээлээр эзэмших мэдлэг, чадвар, дадал

- Жава системийн архитектур, түүний үндсэн бүрэлдэхүүн хэсгүүдийн талаар ойлголттой болсон. 
- Програм хангамж хөгжүүлэх үндсэн үе шатуудыг мэддэг 
- Програмчлалын ахисан түвшний аргуудыг мэддэг, хэрэглэдэг 
- Объект хандлагата програмчлалын класс, объект ойлголтуудыг мэддэг, хэрэглэж чаддаг 
- Объект хандлагата програмчлалын удамшлын ойлголтыг мэддэг, хэрэглэж чаддаг 
- Оролт ба гаралтын ойлголтыг Жава хэл дээр хэрэгжүүлж чаддаг 
- Онцгой тохиолдлыг програмчлах чадвартай 
- Файл ба урсгалын талаар ойлгодог, програмд хэрэглэж чаддаг 
- Ерөнхий програмчлалыг хэрэглэж чаддаг 
- Өгөгдлийн бүтцүүдийн цуглуулгыг хэрэглэж чаддаг 
- Мультитредийг програмд хэрэглэж чаддаг 
- Сүлжээний програм хөгжүүлж чаддаг.

## Ном зүй

1. H. M. Deitel, P. J. Deitel. Java How to Program. Prentice Hall, 2014, pp.1278. ISBN: 0-13-148398-6
2. Y.Daniel Liang. Introduction to Java Programming (Comprehensive Version). Prentice Hall, 2014, pp.1371. ISBN-13: 978-0133761313, ISBN-10: 0133761312 АШИГЛАХ НОМ, МАТЕРИАЛ: 
3. Cay S. Horstmann. Big Java: Compatible with Java 5, 6 and 7. Wiley, 2009, pp.1168. ISBN-10: 0470509481, ISBN-13: 978-0470509487 
4. Joshua J. Bloch. Effective Java(tm), Second Edition. Addison-Wesley, 2008, pp.336, ISBN-10: 0321356683 ISBN-13: 978-0321356680. 
5. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/TOC.html 
6. http://winterbe.com/posts/2014/03/16/java-8-tutorial/ 
7. https://www.javacodegeeks.com/2014/05/java-8-features-tutorial.html